스프링노트에서 알려드립니다.

스프링노트를 이용하시는 여러분께 감사 드리며 개정되는 서비스 이용약관에 관해 사전 안내 드립니다.
개정되는 약관 조항을 꼼꼼히 살펴 보시어 스프링노트 서비스 이용에 불편을 겪지 않도록 주의하시기 바랍니다.

[개정약관]
스프링노트 서비스 이용 약관 / 스프링노트 개발자 이용 약관

[주요개정사항]
- 이용자의 권리/의무에 중대한 영향을 미치는 약관 변경 시 사전고지 기간 30일로 수정
- 저작권법에서 정한 바에 따른 사항을 게시물에 대한 저작권 규정에 반영
- 무료서비스에 대해 회사의 고의 또는 중대한 과실이 있으면 손해배상을 하는 것으로 수정
- 분쟁의 관할 규정을 민사소송법 등 관련 법률에 따르는 것으로 수정
- 회사의 서비스 종료 시 사전 고지 기간 및 그에 따른 효과 내용에 대한 규정 신설

☞ 개정되는 이용약관 보기 (각 서비스 명칭을 클릭 하시면 개정되는 이용약관을 확인하실 수 있습니다.)
스프링노트 서비스 이용 약관 / 스프링노트 개발자 이용 약관

[개정시기]
2010년 4월 5일 개정되어 효력이 발생됩니다.

개정되는 약관에 대한 문의와 이의제기는 '문의/제안'이나 springnote@openmaru.com 으로 문의하여 주시기 바랍니다.
앞으로 더욱 만족스러운 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠습니다.

고맙습니다.